+++
title = "007 विश्वासो वासुकिजः (Vishvas Vasuki)"

+++
[[विश्वासो वासुकिजः (Vishvas Vasuki)	2021-08-02, 18:41:36 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/vvRpsUo4btg)]]



On Mon, Aug 2, 2021 at 2:02 PM उज्ज्वल राजपूत \<[ujjwal....@gmail.com]()\> wrote:  

> 
> > > 
> > > > 
> > > > > 
> > > > > > -     
> > > > > > 
> > > > 
> > > > 
> > 
> > स॒त्यम् अनि॑र्घृणानां॒ मध्ये॒ निर्घृ॑णतमो॒ यद्य॒न्यान् सर्वा॒न् > हन्तुं॑ श॒क्नोति॒ तर्हि॑ मह॒त्त्वं या॑त्ये॒व। किञ्च॒ यदि॒ न > श॑क्नु॒यात् तर्हि॒ तैर् अ॒न्यैः संहि॑तैः स॒द्यो नि॑र्घृ॒णीभू॑तैर् > हन्यते। >
> 
> > 

  

नैर्घृण्यम् अ꣡नैर्घृण्यम् इ꣡ति सुस्थाने꣡ नियुक्ते श्रे꣡यसे भवतः।

> 
> > 
> >   
> > 
> > 
> > अपि॑ च॒ मया॒ पूर्व॑म् उ॒क्त इ॒दम् अपि॑ योज॒नीय॑म्। व॒यं > श॑क्त्यनुगु॒णम् ए॒व सन्त॑ते॒र् भ्रातॄ॑णां गो॒त्रस्य॒ कुल॑स्य > रा॒ष्ट्रस्य॒ जग॑तश्च॒ भूत्यै॑ यतामहे। अल्प॑प्राभावा गो॒त्रस्यै॒व > चि॑न्तयन्ति। म॒हाप्र॑भावाणाम् ए॒व रा॑ष्ट्रजगदादिचि॒न्ता यु॑ज्यते। >
> 
> > 
> > ([en.wikipedia.org/wiki/Kin_selection#Hamilton's_rule](https://en.wikipedia.org/wiki/Kin_selection#Hamilton's_rule)) >
> 
> > 

सन्तति-भ्रातृ-गोत्र-कुल-राष्ट्र-जगद्भूत꣡यः परस्परसम्पृक्ता इ꣡ति त्व् अवधेयम्।

  



> 
> > 
> >   
> > 
> > 
> > किञ्च॒ यद्य॒यं > ([en.wikipedia.org/wiki/Group_selection](https://en.wikipedia.org/wiki/Group_selection)) > ब॒हूनां॒ विवा॑दितो विष॒यः स॒त्यस् तर्ह्यल्प॑शक्तिभि॒र् अपि॑ कृ॒ता > स॑माजसे॒वा यु॑ज्येत। अ॒न्यथा॒ तैः प्रच्छ॑न्नहितैर् मू॒ढैर्वा॑ > भा॒व्य॑म्। >
> 
> > 

  

memes इत्येषां सङ्ग्रहो memeplex इत्युच्यताम्। तस्य भरणं जनाद् अधिकं जनसमुदायेन क्रियते। तत्र तु समुदायजयो विस्पष्टः।

  



> 
> > 
> >   
> > 
> > > 
> > > > 
> > > > 
> > > > 
> > > > अथ रोगादेर् विरोधे "निश्शेषं करोमी"ति वर्तेत धीमान्।
> > > > 
> > > > 
> > > > 
> > > > 
> > 
> >   
> > 
> > 
> > किं निश्शे॑षं चिकीर्षेत्? रुजं॑ वा रु॒ग्णं वा॑? >
> 
> > 

  

कदाचिद् रुङ्निवारणं रोगिरक्षणसहितम् अतिकठिनम् असाधारणस्थैर्यम् अपेक्षेत। केषाञ्चन तत् सम्भवति - उषःपुत्रा यथा [ऽत्र](https://vishvasa.github.io/notes/history/paganology/Trans-eurasian/japan/kokutai/articles/rjrasva/japan_vs_christ_rjrasva/), चीनाश् [चात्र](https://en.wikipedia.org/wiki/Xinjiang_internment_camps)। अन्ये तावद् रोगप्रसारं रोद्धुं रुग्णान् स्थैर्यबलादिहानिम् आशङ्क्य त्वरया त्यजेयुः - "अङ्गुलीवोरगक्षता"।

  

> 
> > 
> >   
> > 
> > 
> > सा॒धु सा॒ध्व॑वग॒म्यते॑। यस् तु प्रकृ॑त्या मेधाबलवीर्यादिविष॒ये भे॒दः > कृ॒तस् तम् उपे॑क्षन्ते॒ खल्वि॒मे? >
> 
> > 

  

आम् - तेषां लक्षणेष्व् अन्यतमम्। लिङ्गयोर् जातिषु, राष्ट्रेषु च भेदो ज्ञेयः।  
तेन सहान्यान्य् अपि चित्रविचित्राण्य् अवैज्ञानिककल्पनानि तेषाम् उद्भवन्ति। यथा "शतं सन्ति लिङ्गप्रभेदाः", "2+2=5" (← मिथ्यावचनान्तरानङ्गीकारे वितण्डया दुराग्रहैर् लोकभ्रामणं अचिकीर्षन्न् अनेन [गतवर्षे](https://www.popularmechanics.com/science/math/a33547137/why-some-people-think-2-plus-2-equals-5/) )।

तेन सह व्यवहारे (यथा kneeling) भाषायां (यथा "they", "ze" pronouns) च परिवर्तनम् इच्छन्ति। [सोर](https://www.youtube.com/watch?v=qQbVyHVmmKs)-[जाका](https://twitter.com/jack)दिदिष्टास् तत्समर्थकाः।

दुरदृष्टवशाद् अस्मन्मूर्खजनास् तद्ग्रहणे त्वरन्ते।

  

तेनायम् आचार-परिभाषा-तत्त्वख्यापनादि-सहित उन्माद एकराक्षसोन्मादपरिणाम(rakṣas count reduced from 1 to 0)इति ज्ञेयो देवधर्मशत्रुः।

  



